---
id: 01HM9A10HR00ONBOARDING306090
title: Lộ trình onboarding 30-60-90 ngày
owner: hr@locallife.asia
audience:
- employee
- lead
- admin
sensitivity: internal
tags:
- onboarding
- new-hire
- hr
last_reviewed: 2026-04-10
reviewer: hr@locallife.asia
status: approved
related:
- 01HM9A00COMPANY0002VALUESCORE
---

# Lộ trình onboarding 30-60-90 ngày

Áp dụng cho mọi nhân sự mới toàn thời gian. Manager trực tiếp là người chủ trì; HR hỗ trợ hành chính.

## Trước ngày 1

HR chuẩn bị:
- Tài khoản email `@locallife.asia`, đăng ký SSO, thêm vào Google Group `employees@` (và `leads@` nếu là cấp quản lý).
- Quyền truy cập **chat AI nội bộ** (role mặc định `employee`).
- Laptop, thiết bị; hợp đồng ký trước ngày 1.
- Welcome kit: sổ tay, áo, bản đồ Đà Nẵng có chú thích.

Manager chuẩn bị:
- 1 **buddy** (người đồng hành 90 ngày) cùng phòng ban.
- Lịch **1:1** tuần đầu (mỗi ngày 30 phút).
- Đọc [Tầm nhìn](../../00-company/vision-mission.md) và [Giá trị cốt lõi](../../00-company/values.md).

## 30 ngày đầu — Hiểu

Mục tiêu: hiểu **công ty**, **sản phẩm**, **khách hàng**, **đồng nghiệp**.

Checklist nhân viên:
- [ ] Đọc xong 5 doc mặc định: tầm nhìn, giá trị, SOP vị trí của mình, chính sách nghỉ phép, cơ cấu tổ chức.
- [ ] Gặp mặt 10 người khác phòng ban (tối thiểu), ghi chú 1 câu mỗi người.
- [ ] Đi field trip 1 ngày: ở 1 homestay, tham gia 1 trải nghiệm thật.
- [ ] Trả lời được 5 câu hỏi AI chat cho manager (kiểm tra hiểu).

Manager:
- **1:1** tuần đầu mỗi ngày, tuần 2-4 mỗi tuần 2 lần.
- Cuối ngày 30: viết feedback ngắn (mạnh/yếu/hành động).

## 60 ngày — Làm

Mục tiêu: tự chủ trong phần lớn việc, ra **deliverable** đầu tiên.

- **Deliverable** chính cho vị trí (manager định nghĩa ở ngày 7, không đổi).
- Chủ động cập nhật 1 doc **knowledge** (cải thiện, sửa, hoặc viết mới).
- Gặp ít nhất 2 đối tác cộng đồng trực tiếp.

## 90 ngày — Đóng góp

Mục tiêu: đóng góp một **quy trình/công cụ mới** có ảnh hưởng đo được.

- Trình bày 15 phút cho phòng ban: điều bạn đã học, điều bạn đề xuất thay đổi.
- Review với manager: **PASS** (chuyển chính thức) / **EXTEND** (gia hạn 30 ngày) / **END**.

## Người dùng AI chat trong onboarding

Ngày 1: hỏi "Làm thế nào để đăng ký nghỉ phép?" → kiểm tra AI trả đúng [biểu mẫu](../forms/leave-request.md) và [chính sách](../policies/leave-policy.md).

> Mẹo: khi không biết hỏi ai, hỏi **AI** trước. Nếu **AI** không biết → hỏi **buddy** → hỏi **manager**.
